Jika saya cek kotak ini di aplikasi
maka akan menambahkan
taburan krim kocok pada kopi kita.
- Itu akan membuat kopi lebih nikmat.
- Ya.
- Dan mungkin lebih mahal.
- Benar.
Akhirnya kita akan harus belajar
cara membuat createOrderSummary
kemudian mengirimkannya.
Jadi saat kita kirim createOrderSummary,
pada saat itulah kita mendapatkan kopi.
- Ya.
- Itu bagus.
Masalahnya kita tak tahu persis apakah
kotak tersebut akan diperiksa atau tidak.
Tunggu, kau baru saja memeriksa kotaknya.
Saya tahu kau memeriksa kotaknya.
Mudah bagi manusia untuk melihatnya,
tapi sulit untuk ponsel untuk melihatnya.
Siapa yang kau panggil manusia?
Saat kau menambahkan CheckBox
untuk aplikasimu,
maka itu sebenarnya
menciptakan objek Java.
[SUARA] Seperti ini.
Ada berapa banyak
kotak seperti ini di luar sana?
Banyak, karena pada kenyataannya,
dalam CheckBox kita mempunyai variabel.
- Oke.
- Sebuah variabel Boolean.
Boolean? Belum pernah
mendengar kata itu sebelumnya.
Boolean berarti ada negara bagian di sini.
Seperti New York dan California?
Bukan.
Ini lebih seperti sakelar lampu.
[SUARA] Sialan.
Bagaimana kau melakukan ini?
Jadi maksudmu,
saat kita menciptakan sebuah CheckBox,
kita memiliki objek Java.
Di dalam itu kita memiliki variabel--
- bertipe Boolean.
- Benar.
Dan jenis variabel itu
entah hidup atau mati.
Nilai variabel itu ya, hidup atau mati.
Oke, jadi saya bisa mengubah
nilainya dari hidup ke mati.
Saya tidak bisa melihat apa-apa.
Bisakah kau mengubahnya kembali?
Kita masih belum selesai.
- Oh, oke.
- Oke.
Boolean dapat memiliki dua bagian,
benar atau salah.
Dan itu yang mewakili diperiksa
pada CheckBox ini.
Ada yang banyak pemeriksaan
dalam pernyataan itu.
Mari kita kembali.
Saya akan meringkas.
Beritahu saya jika saya salah.
Jadi saat kita membuat CheckBox,
kita membuat objek Java ini.
Di dalam objek Java tersebut,
kita memiliki sebuah variabel.
Jenisnya kebetulan boolean, dan
variabel itu dapat menyimpan dua nilai,
baik hidup atau mati, satu atau nol,
benar atau salah.
- Tepat.
- Oke.
Jadi mari kita bermain dengan Boolean.
[SUARA] Oke.
Sudah saatnya mengambil benda itu darimu.
[TERTAWA]
Mari kita lihat apa yang dokumentasi
katakan mengenai Booleans.
Saya akan melakukan pencarian
Google untuk tipe data Java.
Itu karena Boolean adalah
salah satu tipe data primitif di Java.
Primitif, berarti tipe data dasar.
Saya akan menggulir
daftar tipe data primitif ini
sampai saya menemukan Boolean.
Dan ini dia.
Dikatakan tipe data Boolean hanya memiliki
dua nilai yang mungkin, benar dan salah.
Hal ini digunakan untuk bendera sederhana
yang melacak kondisi benar dan salah.
Kemudian dia mengatakan bahwa
Boolean mengambil satu bit informasi.
Ini adalah tentang berapa banyak
ruang dibutuhkan pada komputer.
Tapi bagian penting adalah
Boolean memiliki dua nilai yang mungkin.
Kau mungkin berpikir
benar dan salah sebenarnya nilai string
karena mereka teks,
tapi sebenarnya mereka tidak dalam kutipan
ganda, sehingga mereka bukan string.
Mereka sebenarnya nilai tetap literal.
Apa kau ingat nilai tetap literal
seperti nol dan satu
atau string tertentu
seperti halo atau hari ini?
Itu berarti ketika kau
membuat variabel Boolean
kau dapat mengaturnya
untuk satu dari dua nilai tersebut.
Kembali ke kotak analogi kita, jika kita
memiliki variabel disebut isChecked
dan menyimpan informasi apakah
sebuah CheckBox dicentang atau tidak,
kemudian di dalam variabel Boolean ini
kita dapat menyimpan nilai sebenarnya.
Kemudian kita bisa menafsirkan ini sebagai
CheckBox yang sedang diperiksa.
Atau kita bisa menyimpan nilai
salah di dalam variabel ini.
Kemudian kita bisa menafsirkan ini sebagai
CheckBox yang tidak diperiksa.
Sebuah Boolean sangat bagus
karena memiliki dua kemungkinan.
Kemudian terserah kepadamu
sebagai pengembang
untuk menafsirkan apa
yang menjadi benar dan salah.
Jika kau membutuhkan
lebih dari dua kemungkinan
maka kau tidak dapat menggunakan Boolean.
Kau harus menggunakan sesuatu yang lain
seperti string atau bilangan bulat.
Mendeklarasikan variabel Boolean sangat
mirip dengan deklarasikan bilangan bulat.
Hal ini tidak serumit
menciptakan variabel objek.
Ini mengikuti format
Boolean hasWhippedCream = true.
Kami memiliki tipe data,
yang merupakan Boolean,
diikuti dengan nama variabel,
yang bisa apa saja yang kita inginkan,
dan kemudian nilai awal
yang bisa benar atau salah.
Ini adalah beberapa contoh lainnya.
Di sini saya mengatur Boolean
yang sama menjadi salah.
Dan ini berbeda
Boolean yang disebut isRegistered,
dan saya menginisialisasinya
menjadi salah.
Misalnya, variabel ini bisa mewakili
apakah pengguna menggunakan aplikasi kami
sebenarnya telah mendaftar
akun dengan kami.
Berikut contoh lainnya.
Boolean isOrderForPickup = true.
Variabel ini bisa mewakili apakah
seseorang memasukkan perintah untuk kopi
yang ingin diambilnya sendiri
di toko atau dikirim.
Sementara aplikasi kita
tidak mendukung fitur ini,
kau bisa membayangkan bagaimana
menggunakan Booleans bisa berguna
karena hal ini memiliki dua kemungkinan.
Juga perhatikan bagaimana cara
saya menamai variabel-variabel ini.
Sebuah nama variabel Boolean
harus mengikuti konvensi yang sama
seperti nama variabel lainnya.
Namun, sudah umum
memulai dengan sesuatu seperti
yang memiliki sesuatu atau sesuatu.
Saat kau melihat nama-nama
yang mempunyai has atau is
kemungkinan itu Boolean tapi tidak selalu.
Apa yang saya akan menunjukkan
adalah sedikit lebih maju dan opsional.
Jadi jika kau tertarik
kau dapat mengikutinya.
Ini adalah halaman dokumentasi
untuk kelas CheckBox.
Saya akan klik pada
view source [lihat sumber]
untuk melihat kode sumber
untuk kelas CheckBox.
Kode ini disimpan
di berkas CheckBox.java.
Saya ingin menunjukkan bahwa ada
variabel Boolean dalam kelas CheckBox.
Tapi saya tidak melihatnya di sini,
jadi mari kita periksa kelas super.
Jika nilai ini benar
maka CheckBox dicentang.
Jika salah maka kotaknya tidak dicentang.
Kau akan melihat bahwa nama ini
tidak mengandung kata has atau is,
tapi jika kau pergi di sini maka kau
akan melihat variabel Boolean lainnya
memiliki kata has di dalamnya.
Ini semua masalah
preferensi untuk pengembang.
Dalam hal ini, mungkin cukup jelas
kalau ini Boolean untuk keadaan diperiksa.
Sementara Boolean ini tak ditemukan
langsung dalam berkas CheckBox.java,
karena kita mewarisinya
dari kelas CompoundButton,
kami mendapatkan Boolean
yang diperiksa ini secara gratis.
Secara umum,
melihat kode sumber untuk kelas Android,
tidak diperlukan sama sekali.
Untuk mengembangkan aplikasi Android,
yang perlu kau ketahui adalah
bagaimana melihat halaman dokumentasi.
Oke, jadi dalam video ini kita belajar
mengenai bagaimana Booleans
dapat menyimpan nilai benar atau salah.
Dalam kuis ini,
praktek menciptakan
variabel Boolean dan memperbaruinya
dengan mengetik baris kode
di kotak yang disediakan.
Ketik baris ini persis di sini
dan sama untuk kotak lainnya.
Kemudian saya ingin kau berpikir
tentang kasus lainnya
untuk menyimpan informasi
di dalam Boolean.
Pikirkan tentang apa yang
dimiliki oleh dua kemungkinan.
Apa kau pernah menggunakan jam alarm
pada ponsel untuk membangunkanmu?
Kemungkinannya saat kau
menghidupkan alarmmu hidup atau mati
itu sebenarnya mungkin
disimpan sebagai variabel Boolean.
Kemungkinan variabel Boolean lainnya
adalah apakah kau ingin
mengulang alarm tersebut atau tidak.
Dalam aplikasi Gmail,
jika saya ingin menandai pesan khusus
yang saya dapatkan dari tim Gmail
pada tahun 2011, maka saya dapat menandai
bintang itu, atau bisa tidak menandainya.
Karena ini memiliki dua kemungkinan,
maka bisa disimpan
sebagai variabel Boolean.
Sebuah nama yang mungkin untuk variabel
Boolean tersebut bisa saja isStarred.
Kau juga bisa menggunakan
variabel Boolean
untuk melacak apakah surel tersebut
sudah dibaca atau tidak.
Surel ini belum dibaca,
sedangkan surel ini sudah dibaca.
Berbicara tentang YouTube
mari pergi ke aplikasi YouTube.
Dalam aplikasi YouTube,
ketika menampilkan daftar video,
jika saya sudah menontonnya,
maka akan menunjukkan kotak teks kecil
di sini yang mengatakan sudah ditonton
di kiri atas sudut gambar thumbnail.
Fakta bahwa saya telah menonton
atau belum video tersebut,
bisa juga disimpan
sebagai variabel Boolean.
Saya baru saja menunjukkan padamu
beberapa kasus penggunaan Booleans,
jadi cobalah membuat Boolean
milikmu sendiri di sini.
Kau dapat menelusuri aplikasi Android
yang ada untuk mendapatkan ide.